----
title: HTML5 语义化标签
date: 2014-01-03 16:43:00
categories: 
- Web
tags:
- HTML5
----
前段时间看了一本《HTML5 实战》 ，也只是为了关注一下HTML5的发展和趋势。

看的我头大，这本书只是做个了HTML5的介绍，算不上实战，很多例子含糊不清。

HTML5 中新的语义化标签，还是让我眼前一亮。

## HTML5 中的新特性
 
**HTML5 中的核心特性，先记录一下,方便日后查阅**
* 新的语义化标签
* 表单与表单API
* Canvas API
* 拖放 API
* 地理位置 API
* WEB存储 API
* IndexedDB API
* 文件
* 通信API
* WEB workers API
* 历史 API
* 脱机 API

## HTML5 语义化标签

### HTML 结构语义
**HTML 整体结构所需的标签语义**

标签 | 语义
---    | ---
header  | 这个元素表示一组介绍性的内容，适用于文档的不同节，他既可以包含节标题，也可以包含索引、搜索表单、logo等
nav  | 这个元素表示包含导航链接的节，如菜单或索引，并非所有的网页链接都要加<nav>元素中，只有主要的导航块才需要加到元素中。
section  | 这个元素表示文档中的普通的节，通常，它可用于创建多个内容块（如：列） 从而对具有特定主题的内容进行分组，如图书的章
aside  | 这个元素表示与内容相关但不属于它的内容，如：引用，边侧栏，广告
footer  | 这个元素表示与父级元素相关的额外信息。
article  | 这个元素表示重要信息的独立部分--例如，报纸上或博客中的文章，<article>可以嵌套，也可以用于在相关项列表中显示一个
hgroup  | 如果有多级标题，请使用。
figure  | 这个元素表示主内容引用内容独立部分(图像，图表，视频)，这个信息可以从主内容删除，而不会影响其常规流。
figcaption  | 这个元素可以用于显示表题，或者与figure 一起用，例如： 图形的描述信息。
mark  | 这个元素可以突出显示特殊情况下的重要文字，或者是对应的用户输入。
small  | 这个元素表示边侧评论，如附属细则(负责声明，法律限制，版权)
cite  | 这个元素可以用于显示作品标题(图书、电影、诗歌)
address  | 显示article或者整个文档的合同信息，且应该位于footer中。
time  | 显示人和机器可读的日期和时间。 datetime属性，pubdate表示出版日期

### HTML 文档语义
**HTML 作用于文本标签语义**

标签 | 语义
---    | ---
time  | 定义日期或时间
em | 强调
strong | 重要
small | 旁注
cite | 作品引用 （标题）
q | 引用
dfn | 举例
abbr | 缩写
code | 计算机代码
var | 变量
samp | 计算机输出
kbd | 用户输入
sub | 下标
sup | 上标
i | 备选项 大部分用于发言、技术短语等情况。
b | 关键字 表示在不增加额外重要性的同时将词或短语高亮显示
mart | 高亮
ruby、rb、rt、rp | 注释 [一种排版注释系统(位于横排文本上方的简短文字)]
bdi |文本方向间离
bdo |文本方向格式
span |其他
br |换行
wbr |可选折行 [长单词的破择号 (让浏览器决定是否换行)]
h1 ~ h6|一级标题 至 六级标题
figure、figcaption| figure 独立的流（图片、图像、图表）figcaption 标题